Задача 1
1) УПК РФ Статья 13. 
 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного 
решения.
2) Конституция РФ Статья 55, пункт 3
 Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя,
нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.
Конституция РФ Статья 56,пункт 1 
 В условиях чрезвычайного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с федеральным конституционным законом могут
устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.
Пункт 2 
Чрезвычайное положение на всей территории Российской Федерации и в ее отдельных местностях может вводиться при наличии обстоятельств и в порядке, установленных
федеральным конституционным законом.

Задача 2 
УК РФ Статья 272, пункт 1
 Неправомерный доступ к охраняемой законом компьютерной информации, если это деяние повлекло уничтожение, блокирование, модификацию либо копирование компьютерной
информации, наказывается штрафом в размере до двухсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев,
либо исправительными работами на срок до одного года, либо ограничением свободы на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо 
лишением свободы на тот же срок.
Пункт 2
То же деяние, причинившее крупный ущерб или совершенное из корыстной заинтересованности, - наказывается штрафом в размере от ста тысяч до трехсот тысяч рублей 
или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до двух лет, либо исправительными работами на срок от одного года до двух лет,
либо ограничением свободы на срок до четырех лет, либо принудительными работами на срок до четырех лет, либо лишением свободы на тот же срок.
Пункт 3
Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные группой лиц по предварительному сговору или организованной группой либо лицом с 
использованием своего служебного положения, - наказываются штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за
период до трех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо ограничением свободы на срок
до четырех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишением свободы на тот же срок.
Пункт 4 
Деяния, предусмотренные частями первой, второй или третьей настоящей статьи, если они повлекли тяжкие последствия или создали угрозу их наступления, наказываются
лишением свободы на срок до семи лет.

Задача 3 
1) ФЗ-149 Статья 8, пункт 1
  К конфиденциальной информации относится та информация, доступ к которой ограничен федеральными законами. Конфиденциальность означает, что лицо, получившее доступ к 
  определенной информации не имеет права передавать такую информацию другим лицам без согласия ее обладателя.
  2) ФЗ-149 Статья 10, пункт 1 
  В Российской Федерации распространение информации осуществляется свободно при соблюдении требований, установленных законодательством РФ. 
  Пункт 4
   Предоставление информации осуществляется в порядке, который устанавливается соглашением лиц, участвующих в обмене информацией.
  3) Главными аспектами в информационной безопасноти являются - конфиденциальность, целостность и доступность данных

 Задача 4 
Была нарушена конфиденциальность,так как доступом к персональным данным обладают только те субъекты, которые имеют на него право.
В этом случае злоумышленник совершил несанкционированные действия, а у пользователя утекли его личные данные. 
  
