Задача 1 
1) Что такое контур безопасности?
Контур безопасности это совокупность ОИ , определяемая областью применения настоящего стандарта, используемых для реализации бизнес-процессов и технологических
процессов организации единой степени критичности, для которой финансовой организацией применяется единая политика ЗИ.
2) Что/кто является субъектом доступа (в рамках данного стандарта)? Какие основные типы их рассматриваются?
Субъектом доступа может быть работник финансовой организации или иное лицо, осуществляющий физический и логический доступ, или программный сервис, 
осуществляющий логический доступ.
Основными типами являются: 
пользователи-в том числе клиенты финансовой организации, осуществляющие доступ к объектам и  ресурсам доступа с целью использования финансовых услуг, 
предоставляемых информационной инфраструктурой финансовой организации;
эксплуатационный персонал - в том числе представители подрядных организаций, которые решают задачи обеспечения эксплуатации и администрирования объектов и
ресурсов доступа, для которых необходимо осуществление логического доступа, включая задачи, связанные с эксплуатацией и администрированием технических мер 
ЗИ;
Технический/вспомогательный персонал- в том числе представители подрядных организаций, решающие задачи, связанные с обеспечением эксплуатации объектов доступа,
для выполнения которых не требуется осуществление логического доступа, или выполняющие хозяйственную деятельность и осуществляющие физический доступ к объектам 
доступа без цели их непосредственного использования;
программные сервисы - процессы выполнения программ в информационной инфраструктуре, осуществляющие логический доступ к ресурсам доступа
3) Что такое компрометация аутентификационных данных? 
Событие, связанное с возникновением возможности использования аутентификационных данных субъектом, не являющимся легальным владельцем указанных аутентификационных
данных
4) Что такое фактор аутентификации? На какие категории подразделяются факторы? 
фактор аутентификации это блок данных, используемых при аутентификации субъекта или объекта доступа.
Подразделяется на 3 категории:
что-то, что субъект или объект доступа знает, например, пароли легальных субъектов доступа или ПИН-коды;
что-то, чем субъект или объект доступа обладает, например, данные, хранимые на персональных технических устройствах аутентификации: токенах, смарт-картах и др.
что-то, что свойственно субъекту или объекту доступа, например, биометрические данные физ. лица - легального субъекта доступа
5) Что такое однофакторная и многофакторная аутентификация?
Однофакторная аутентификация это та аутентификация, для осуществления которой используется 1 фактор аутентификация. Многофакторная аутентификация использует 2 
и более факторов аутентификации 
6) Чем событие ЗИ отличается от инцидента ЗИ?
События ЗИ это нормальные изменения процесса, которые были зафиксированы. Инциндент это негативное событие, которое влияет на кцд, бизнес-процессы и др.
7) Что такое компенсирующие меры? В каких случаях они применяются?
Компенсирующими мерами являются разработка и применение мер ЗИ, которые применяются в ИС взамен отдельных мер ЗИ, подлежащих реализации в соответствии с
требованиями по ЗИ, в связи с невозможностью их применения
8) Сколько уровней ЗИ определяет стандарт? Перечислите их.
3 уровня (уровень 3-минимальный, уровень2-стандартный, уровень 1 - усиленный)
9) Какой из всех возможных объектов атак нарушитель выберет с наибольшей вероятностью (с точки зрения авторов стандарта)?
ИСПДн
10) Для оценки полноты реализации процессов системы ЗИ используют качественную модель оценивания. Приведите уровни соответствия с их описанием, указанные в 
данной модели?
нулевой уровень соответствия: организационные и тех. меры процесса системы ЗИ не реализуются или реализуются в единичных случаях. Общие подходы 
реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ не установлены. Контроль и совершенствование реализации организационных и технических мер
процесса системы ЗИ не осуществляются;
первый уровень соответствия: организационные и тех.е меры процесса системы ЗИ реализуются в незначительном количестве, бессистемно и/или эпизодически.
Общие подходы реализации организационных и тех. процесса системы ЗИ не установлены. Контроль и совершенствование реализации организационных
и тех. мер процесса системы ЗИ не осуществляются
второй уровень соответствия: организационные и тех. меры процесса системы ЗИ реализуются в значительном количестве на постоянной основе. Общие подходы реализации
организационных и тех. мер процесса системы ЗИ установлены в единичных случаях. Реализация организационных и технических мер процесса системы ЗИ осуществляется
на усмотрение исполнителя. Контроль и совершенствование реализации организационных и тех. мер процесса системы ЗИ практически не осуществляются;
третий уровень соответствия: организационные и тех. меры процесса системы ЗИ реализуются в значительном количестве на постоянной основе в соответствии с общими
подходами, установленными в финансовой организации. Контроль и совершенствование реализации организационных и тех. мер процесса системы ЗИ
осуществляются бессистемно и/или эпизодически
четвертый уровень соответствия: организационные и тех. меры процесса системы ЗИ реализуются в полном объеме на постоянной основе в соответствии с общими 
подходами, установленными в финансовой организации. В финансовой организации в основном реализованы контроль и совершенствование реализации 
организационных и тех. мер процесса системы ЗИ
пятый уровень соответствия: организационные и тех. меры процесса системы ЗИ реализуются в полном объеме на постоянной основе в соответствии с общими подходами,
установленными в финансовой организации. В финансовой организации реализованы постоянный контроль и необходимое своевременное совершенствование реализации
организационных и тех. мер процесса системы ЗИ.
11) Что рекомендуется использовать в качестве основных источников свидетельств для оценки соответствия ЗИ?
выбор финансовой организацией организационных и технических мер ЗИ, направленных на непосредственное обеспечение ЗИ и входящих в систему ЗИ финансовой 
организации (ГОСТ Р 57580.1-2017, раздел 7)
полнота реализации организационных и технических мер ЗИ, направленных на непосредственное обеспечение ЗИ и входящих в систему организации и управления ЗИ 
финансовой организации (ГОСТ Р 57580.1-2017, раздел 8)
обеспечение ЗИ на этапах жизненного цикла АС финансовой организации (ГОСТ Р 57580.1-2017, раздел 9).

Задача 2 
Токен - dbde1f9e9429881289c8a389c93a56ab
